# Связный список
#### Определение
Связный список - набор "элементарных" данных (чисел, строк).

> Соответственно возможно стоит добавить проверку в класс _Node_ на элементарность значений.
> Но это не входит в задачу и также есть рекомендация не изменять классы и методы и особой на то необходимости пока нет.

Каждый узел списка имеет связь со следующим узлом. Но не с предыдущем. Таким образом можно передвигаться от начала к концу по списку, но не наоборот. 

Последний узел ссылается на __None__.

#### Особенности связного списка:
- легко вычленить часть списка начав с любого элемента.
- операция удаления и добавления элементов выполняется очень эффективно, всего за два шага (_видимо имеется ввиду операции с указателями на элементы_).
- в памяти узлы списка могут быть разбросаны произвольно.

#### Задача 
Реализовать следующий набор функций для работы со списком:
- `delete(val, all=False)`, __all__ -- удалить все найденый элементы, иначе только первый найденый элемент. Принимаемые значения: __val__ -- тип не указан, _любой_; __all__ -- _boolean_. Возвращаемое значение: _void_;
- `clean()` -- очистка всего содержимого списка, результат: пустой список. Возвращаемое значение: _void_;
- `find_all(val)` -- поиск всех элементов списка имеющих переданное значение. Возвращаемое значение: _список_;
- `len()` -- длина списка. Возвращаемое значение: _кол-во узлов списка_, _int_;
- `insert(after_node, new_node)` -- вставка узла после заданнного узла __after_node__. Принимаемые значения: элементы типа __Node__, __after_node__ может быть __None__. Если __after_node__ == __None__, то добавить в начало списка первым элементом. Возвращаемое значение: _void_.

#### Дополнительно
Реализовать отдельно:
- написать __тесты__ для каждого метода;
- написать __функцию суммирования значений двух списков__. Принимаемые значения: связные списки; размеры списков должны быть одинаковы; значения узлов списков должны быть целымми числами. Возвращаемое значение: связный список узлов со значениями, равным сумме двух значений соответствующих узлов переданных списков.

#### Дано
- `class Node` -- узел списка, имеет __значение__ (__value__) и указатель __next__ на другой узел;
- `class LinkedList` -- шаблон связного списка с некотороми предопределенными методами.

Класс _LinkedList_ имеет только два свойства-указателя. На начало и конец списка (__head__ и __tail__). Список хранится __в памяти__ и состоит из отдельных объектов -- __Node__.

#### Комментарии
Основной механизм реализуемых методов - перебор элементов списка, используя указатели одного узла на другой.
Удаление элемента списка -- это сделать так, чтобы на него не ссылался никакой другой узел, а сам он имел указатель на __None__.
Объект удалит из памяти "сборщик мусора", если на него уже ничто не ссылается.

Обратное действие -- вставка узла в список. То есть сделать так, чтобы на вставляемый узел ссылался узел списка (если узел вставляется не первым в список), а сам он ссылался бы на другой узел списка или __None__, если он вставляется в конец списка.

Для класса _LinkedList_ важно при реализации всех этих операций следить за указателями __head__ и __tail__, определяющими конкретный список.
